Today we are going to perform the Puja of Shri Raja Rajeshwari.
Bugün Shri Raja Rajeshwari’nın Pujasını yapacağız.
Especially in the south of India,
Özellikle Hindistan'ın güneyinde,
the Devi is recognized in many forms.
Devi birçok form içinde tanınır.
The reason is that here
Bunun nedeni, Adi Shankaracharya gibi
there were many Devi bhaktas (devotees of the Goddess), like Adi Shankaracharya,
birçok Devi bhakta’sının (kendini Tanrıça’ya adanmış olanlar) orada bulunmasıydı
and they established the religion of Shakta Dharma.
and they established the religion of Shakta Dharma.
Shakta Dharma means the religion of Shakti (God's power).
ve onlar Shakta Dharma dinini kurdular. Shakta Dharma, Shakti'nin dini (Tanrı'nın gücü) anlamına gelir.
Two kinds of religions started simultaneously.
Aynı anda iki tür din birden başladı.
Ramanujacharya established the Vaishnav religion,
Ramanujacharya, Vaishnav dinini kurdu
and
ve bu ayrı iki türdeki dini takip ederken,
The one who is truly Vaishnav (following the Vaishnav religion),
Gerçekten Vaishnav olan (Vaishnav dinini takip eden)
his work is of Mahalakshmi.
bir kişinin işi Mahalakshmi'dir.
And Mahalakshmi ji
Ve birçok formu olan Mahalakshmiji,
assimilates all those forms within Herself;
tüm formları kendi içinde özümser;
like Dharma,
Dharma gibi,
establishing the Dharma
Dharma'yı yerleştirmek
and being in the middle path,
ve orta yolda olmak,
going neither to the left nor to the right,
ne sola ne de sağa gitmeyip merkezde olmak.
Such people are called Vaishnavas.
Bu insanlara Vaishnavalar denilir.
As time passed,
Zaman geçtikçe
Vaishnava Dharma spread in Gujarat and other (states of India).
Vaishnava Dharma, Gujarat’da ve diğer yerlerde (Hindistan’ın eyaletlerinde) yayıldı.
When one goes through the Vaishnav path,
Kişi Kundalini vasıtasıyla Vaishnav yolundan ilerlediğinde,
through Kundalini,
o zaman siz sonunda Sahastrara'ya ulaşırsınız,
but at Sahastrara,
ama Sahastrara'da,
at the Brahmarandra, is the seat of Sadashiva.
Brahmarandra'da, burası Sadashiva'nın oturduğu yerdir.
So by following Vaishnava Dharma, at the end,
Yani Vaishnava Dharma'yı takip ederek,
one reaches Sadashiva,
kişi sonunda Shakta Dharma'nın
who is also the goal of Shakta Dharma.
hedefi olan Sadashiva'ya ulaşır.
But one must understand that the power of Kundalini,
Ama kişi Kundalini'nin gücü olan Kundalini Shakti'nin,
Kundalini Shakti,
Kundalini Shakti,
passes through the central path.
orta yoldan geçtiğini anlamalıdır.
So how can you separate the two (Shakta and Vaishnava Dharma)?
Peki, o zaman siz bu ikisini nasıl ayırabilirsiniz (Shakta ve Vaishnava Dharma)?
The path of Shakti is the central path.
Shakti'nin yolu orta (merkezi) yoldur.
Both the things which were interwoven together were separated,
İç içe geçmiş olan iki şey ayrılmıştı,
the reason being
bunun nedeni o günlerde
that in those days the ascent of Kundalini didn't take place.
Kundalini'nin yükselişinin gerçekleşmemesiydi.
In Maharashtra, in Kolhapur there is a temple of Mahalakshmi,
Maharashtra'da, Kolhapur'da, Mahalakshmi'nin
where She is awakened.
uyanmış olduğu bir tapınağı vardır.
There people sing, "Uday uday Ambe."
Orada insanlar şarkı söylüyorlar, "Uday uday Ambe."
Amba is the Shakti.
Amba, Shakti'dir.
Kundalini is called Amba.
Kundalini'ye Amba denir.
So in that temple of Mahalakshmi
Yani bu Mahalakshmi tapınağında
they sing about awakening the Shakti.
onlar Shakti’nin uyanışı hakkında şarkı söylüyorlar.
They don't know why they sing this (bhajan).
Bu (bhajanı)neden söylediklerini bilmiyorlar.
So the Vaishnavas make their path (of evolution),
Böylece Vaishnavalar kendi(evrimlerinin) yolunu hazırlarlar,
make the route, the path,
rotayı, yolu hazırlarlar
and when that path is ready,
ve bu yol hazır olduğunda,
then the Kundalini rises through it.
Kundalini onun içinden yükselir.
We also do the same in Sahaja Yoga.
Aynı şeyi biz Sahaja Yoga'da da yapıyoruz.
When you all put your hands towards Me,
Hepiniz ellerinizi Bana doğru tuttuğunuz zaman,
then slowly all your seven chakras get all right,
yedi çakranızın hepsi yavaşça düzelir
which means that you become a Vaishnav.
ve buda sizin bir Vaishnav olmanız anlamına gelir.
From extremes you come to the central path,
Siz aşırılardan ayrılıp orta yola gelirsiniz ve
and your chakras settle down properly.
çakralarınız düzgün bir şekilde istikrara kavuşur.
When your chakras are corrected,
Çakralarınız düzeltildiğinde ise,
only then Kundalini is awakened.
ancak o zaman Kundalini uyanır.
So that’s why initially you become Vaishnav
İşte bu yüzden başlangıçta Vaishnav olur
and then you become Shakta.
ve daha ise sonra Shakta olursunuz.
So, both of them are one (Vaishnav and Shakta religion).
Yani, onların her ikisi birdir (Vaishnav ve Shakta dini).
But in the south (of India)
Ancak güneyde (Hindistan’ın) Devi’nin
many aspects of the Devi are recognized,
birçok görünümü bilinir ve bu  (görünümlerinden)
and out of these (aspects), Raj Rajeshwari is worshipped a lot.
Raj Rajeshwari’ye çokça ibadet edilir.
The Lakshmi
Lakshmi, Vaishnav yolundadır,
is on the Vaishnav path, on the path of Vishnu, wife of Vishnu,
Vishnu yolundadır, O Vishnu'nun karısıdır
and that’s why
ve işte bu yüzden de
this aspect of Lakshmi was explained,
Shaktinin bir görünümü olan
which is an aspect of Shakti itself.
Lakshmi'nin bu niteliği anlatılmıştır.
Raja Rajeshwari means
Raja Rajeshwari,
that Kundalini comes to Nabhi.
Kundalini'nin Nabhi'ye gelmesi anlamına gelir.
When Kundalini reaches the Nabhi chakra,
Kundalini Nabhi çakraya ulaştığında Lakshmi formunu kazanır
then She takes the form of Lakshmi,
Lakshmi formunu alır,
It takes the form of many kinds of Lakshmi:
Kundalini pek çok türdeki Lakshmi formu,
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi.
Gruha Lakshmi, Raja Lakshmi vardır.
There are many Lakshmis,
Birçok Lakshmi vardır,
but Lakshmi takes these forms
ama Kundalininin Shakti'sini aldığı zaman,
when it gets the Shakti of Kundalini.
Lakshmi bu formları alır.
They are enlightened only through the union with Kundalini Shakti.
Onlar ancak Kundalini Shakti ile birleşme sayesinde aydınlanırlar.
So though Raj Rajeshwari is the power of Kundalini only,
Raj Rajeshwari sadece Kundalini'nin gücü olmasına rağmen,
it takes this form when Kundalini reaches Nabhi chakra.
ancak Kundalini Nabhi çakraya ulaştığı zaman bu formu alır.
Then Kundalini itself is recognized as Raj Rajeshwari.
Kundalini'nin kendisi o zaman Raj Rajeshwari olarak bilinir
Or we can say that the aspect of Adi Shakti at Nabhi chakra
ya da, Adi Shakti'nin Nabhi çakradaki görünümüne
is called Raja Rajeshwari.
Raja Rajeshwari denir, diyebiliriz.
Now the person who has at Nabhi chakra
Nabhi çakrada Raja Rajeshwari prensibini oturtmuş olan kişi,
means that he has Gruha Lakshmi established on the left side
sol tarafta Gruha Lakshmi ve sağ tarafta da
and Raj Rajeshwari on the right side.
Raj Rajeshwari’yi oturtmuş demektir.
The highest state of Raja Lakshmi is considered to be Raja Rajeshwari.
Raja Lakshmi'nin en yüksek konumu, Raja Rajeshwari olarak kabul edilir.
Now at the last stage of Raj Rajeshwari,
Şimdi, Raj Rajeshwari'nin son aşamasında,
how should a Sahaj Yogi be?
bir Sahaja Yogi nasıl olmalıdır?
The blessings of Lakshmi have to be there, at this stage.
Bu aşamada Lakshmi'nin kutsamaları orada olmalıdır.
After Kundalini awakening, a person
Kundalini uyanışından sonra,
receives the blessings of Lakshmi.
kişi Lakshmi'nin kutsamalarını alır.
They have to come definitely.
Bu kutsamalar kişiye kesinlikle gelmelidir.
All the Sahaj Yogis receive the blessings of Lakshmi,
Tüm Sahaja Yogiler Lakshmi'nin kutsamalarını alırlar
and sometimes this Lakshmi
ve bazen bu Lakshmi beklenmedik bir şekilde çok fazla artabilir.
And even if it does not increase,
Ve artmasa bile, böyle bir adam bir kralın tutumunu kazanır.
Until your attitude becomes like that (attitude of a king),
Sizin tutumunuz böyle olmadıkça (bir kralın tutumu),
you must understand that the Kundalini is still lost at Nabhi.
Kundalini'nin Nabhi'de hala kayıp olduğunu anlamalısınız.
The temperament changes!
Mizaç değişir!
The biggest miracle which happens after coming to Sahaj Yoga
Sahaja Yoga'ya geldikten sonra meydana gelen en büyük mucize,
is that a person's temperament changes,
kişinin mizacının değişmesi,
his nature changes.
kişinin doğasının değişmesidir.
A man who is full of a-Lakshmi,
İçinde Lakshmi'nin görünür olmadığı,
within whom Lakshmi is not visible,
yani a-Lakshmi ile dolu bir adam, -
- means there are many rich people also,
bunun anlamı, cimri olan bir sürü zengin insan da vardır.
So they cannot be called as Lakshmi-pati.
Bu yüzden onlara Lakshmi-pati denilemez. (Shri Vishnu’nun unvanı, Lakshmi’nin kocası, talihinde para olan)
There is no form of Lakshmi visible in them.
Onlarda görünür bir Lakshmi formu yoktur.
They live like beggars, all the time crying for money.
Onlar sürekli olarak para için ağlayarak, dilenciler gibi yaşıyorlar.
It's very difficult for them to give some money to others.
Başkalarına biraz para vermeleri çok zordur.
In such miserly people,
Böyle cimri insanlarda,
Kundalini has not yet awakened.
Kundalini henüz uyanmamıştır.
They die of miserliness.
Cimrilikten ölürler.
They are so miserly, and think so much about money
Onlar çok cimridirler ve para hakkında
that their liver can also get destroyed.
o kadar çok düşünüyorlar ki karaciğeri de tahrip olabilir.
Their face will be just like a beggar.
Onların yüzleri tam dilenci gibi olacaktır.
So just to achieve the Lakshmi (material wellbeing)
Yani sadece Lakshmi'ye (maddi refah)
is not the work of Kundalini.
ulaşmak Kundalini'nin işi değildir.
To establish the essence of Lakshmi within is the work of Kundalini.
İçinizde Lakshmi'nin özünü yerleştirmek Kundalini'nin eseridir.
So  Raja Rajeshwari
Yani Raja Rajeshwari,
is that power of Kundalini which establishes within you.
içinizde yerleşen, oturan Kundalini'nin gücüdür.
The essence of Lakshmi-pati is Raja Rajeshwari.
Lakshmi-pati'in özü Raja Rajeshwaridir.
It doesn’t mean that you should get lots of money,
Bu, sizin çok fazla para kazanmanız gerektiği anlamına gelmez,
but should become generous, as if you are a king.
ama bir kralmışsınız gibi cömert bir hale gelmeniz gerektiği anlamına gelir.
Raja Rajeshwari means that you develop the temperament of a king.
Raja Rajeshwari, sizin kendinizde bir kralın mizacını geliştirdiğiniz anlamına gelir.
Here even the kings are like beggars,
Burada krallar bile dilenci gibiler
and they are miserly,
ve onlar cimriler,
they are liars, they take bribes, and do all such things.
yalancıdırlar, rüşvet alırlar ve tüm bunları yaparlar.
But here we are talking about the pure form.
Ama biz burada saf form hakkında konuşuyoruz.
The one who worships Raj Rajeshwari,
Raj Rajeshwari'ye ibadet eden
and the one who has achieves it,
ve buna ulaşan kişinin pek çok kalitesi vardır,
has so many qualities
onlar belki de bugünkü konuşmada tarif edilemezler.
But the biggest thing which happens
Ancak olan en büyük şey,
is that one develops generosity,
kişinin Raj Rajeshwari'nin gücü ile
knowing that he is nourished by the power of Raj Rajeshwari.
beslendiğini bilerek cömertleşmesidir.
"I will never have any shortage of money or anything else.
"Bende asla para sıkıntısı veya başka bir şey olmayacak.
So why not just enjoy!
Öyleyse neden sadece keyfini çıkarmıyoruz!
Why not make myself happy by giving to others?"
Başkalarına vererek neden kendimi mutlu etmeyeyim ki?"
In olden times, when kings were pleased,
Eski zamanlarda, krallar memnun olduklarında,
then they would give the most precious things to those near them.
yakınlarına en değerli şeyleri verirlerdi.
The man who does not have generosity,
Cömertliği olmayan adamın,
his (life's) meaning is incomplete.
hayatının anlamı tam değildir.
The most important thing is that
En önemli şey hiç bir kralın,
no king begs in front of anyone, ever!
hiç kimsenin önünde yalvarmamasıdır, asla!
He might get poor,
Kral fakirleşebilir
and maybe even his entire property is lost,
ve belki de tüm malı mülkü bile kaybolur,
but he will not go and beg in front of anyone.
ama gidip kimsenin önünde dilenmez.
He might die, but he will not beg.
Ölebilir, ama dilenmez.
So Sahaja Yogis develop a temperament of a king.
Yani Sahaja Yogiler bir kralın mizacını geliştirirler. .
Even their lifestyle is king's like.
Yaşam tarzları bile kral gibidir.
He does not go about wearing torn clothes,
Sahaja Yogi, bu Hare Rama'dan olan
like these people from Hare Rama.
bu insanlar gibi yırtık kıyafetler giymez.
They take the name of Shri Ram and Shri Krishna,
Onlar Shri Ram ve Shri Krishna'nın adını anarlar
and Krishna is Himself Kubera,
ve Krishna’nın kendisi Kubera'dır,
but as people of His kingdom, they roam about like beggars.
ancak Onun Krallığının insanları olarak, bu kişiler  ortalıkta dilenciler gibi dolanırlar.
By no means they know the essence of Krishna.
Hiçbir şekilde Krishna'nın özünü bilmiyorlar.
But Sahaja Yogis should know
Ama Sahaja Yogiler, Paramchaitanya'nın
that according to your temperament,
sizin mizacınıza göre
Paramchaitanya will create your situation.
şartlarınızı yaratacağını bilmelidir.
A man who is always crying for money
Sadece sürekli olarak para için ağlayan bir adam,
will be in such a situation only -
böyle bir durumda olacaktır -
a man who is always calculating the money
her zaman para hesabı yapan ve daha fazla para
and who is always busy to make more money.
kazanmakla meşgul olan bir adam.
There are even people who want to make money out of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'dan para kazanmak isteyen insanlar bile var.
These people are completely gone cases!
Bu insanlar tamamen kayıp vakalar!
No one is worse than them.
Hiç kimse onlardan daha kötü değildir.
Once
Kral Ekber, bir keresinde Birbal'a (bakanına)
So he said, "Those who beg from people in the temple of God".
Bakan da, "onlar Tanrı'nın tapınağında dilenen insanlar" dedi.
When God is sitting here, why are you begging from people?
Tanrı burada otururken, sen neden insanlardan dileniyorsun ki?
Similarly, there are such people also in Sahaja Yoga -
Benzer şekilde, Sahaja Yoga'da da böyle insanlar var –
very few, but there are some -
sayıca çok azlar, ama bazıları var -
who think that they have to make money somehow in Sahaja Yoga.
bir şekilde onlar Sahaja Yoga'dan para kazanmalarının gerektiğini düşünüyorlar.
Someone told me that in Ganapatipule
Birisi Bana Ganapatipule'de Sahaja Yogilerin
Sahaja Yogis brought some things and were selling them.
bazı şeyler getirdiğini ve onları sattığını söyledi.
There was one person who took My permission and sold things,
Benim iznimi alıp, bir şeyler satan bir kişi vardı
and whatever profit he had, he gave it to Sahaja Yoga.
ve ne kadar kar ettiyse, bunu Sahaja Yoga'ya verdi
But even this shouldn't be done.
ama bu bile yapılmamalıdır.
But they say that it's convenient for people to get sarees and so on.
Ama onlar insanların sari ve benzeri şeyler almasının uygun olduğunu söylüyorlar.
But such a person who only wants to earn money in Sahaja Yoga,
Ama Sahaja Yoga'da içinde sadece para kazanmak isteyen böyle bir kişi,
is not worthy of being called Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi olarak adlandırılmaya layık değildir.
You cannot understand the power of Raja Rajeshwari through him.
Raja Rajeshwari'nin gücünü onun vasıtasıyla anlayamazsınız.
With Raja Rajeshwari power, whether a man has money or not,
Bir adamın parası olsun ya da olmasın,
there is no fear in him.
Raja Rajeshwari gücüyle onun korkusu yoktur.
There is no feeling of any shortage,
"Benim bunda bir eksiğim var" gibi
that, "I have a scarcity of this".
herhangi bir yoksunluk hissi yoktur.
He feels, "I am totally complete. What else should I do?
"Ben tam olarak tamamım. Başka ne yapmalıyım?
What else do I need?
Benim başka neye ihtiyacım var?
Why should I be scared?
Neden korkmalıyım ki?
Wherever I am, I will have prosperity.
Her nerede olursam olayım, bende bolluk olacaktır.
I can achieve everything there."
Orada her şeye ulaşabilirim."
And such a man
Ve böyle bir adam,
lives his life in a very majestical way.
hayatını çok görkemli bir şekilde yaşar.
His temperament is like
Onun mizacı çok muhteşem
a very magnificent and great human being.
ve harika olan bir insan gibidir.
He enjoys only giving, not accepting.
O almaktan değil sadece vermekten hoşlanır.
If someone is rich, then he is rich only for himself,
Bir kişi zenginse, o zaman sadece kendisi için zengindir
and if someone is poor, then also he is poor only for himself.
ve eğer bir kişi fakirse de, o zamanda sadece kendisi için fakirdir.
But for a Sahaja Yogi, whether a person is rich or poor,
Fakat bir Sahaja Yogi için, bir kişinin zengin ya da fakir olması
for him it's (not important),
önemli değildir,
he will be completely ready to help that person.
o kişiye yardım etmeye tamamen hazır olacaktır.
There are also such people in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da, asahaj insanlar için
who do a lot for asahaj people,
çok şey yapan insanlar da var,
but if some poor Sahaja Yogi come,
ama fakir bir Sahaja Yogi gelirse,
they don't even offer him a chair to sit on.
onlar oturması için ona bir sandalye bile vermiyorlar.
So by looking at the exterior grandeur (of people)
Yani insanların dıştaki gösterişlerine bakarak,
many people give them a lot of importance.
birçok insan onlara çok önem veriyor.
“He is very great", "he has so many cars",
“O çok büyük biri”, “Onun bir sürü arabası var” veya
or "he is a very famous actor",
“o çok ünlü bir aktör”
or "a famous doctor", "architect", "a very great man”.
veya “ünlü bir doktor”, “mimar”, “çok büyük bir adam”.
These titles are very outward things, and they are given importance.
Bu unvanlar çok dışa dönük şeyler ve onlar bunlara önem veriyorlar.
But if someone thinks that,
Ama eğer bir kişi şöyle düşünürse,
“The power is flowing through this man,
“Güç bu adam sayesinde akıyor,
such powerful vibrations are flowing through him.
bu güçlü vibrasyonlar onun sayesinde akıyor.
Who is this great saint?"
Bu büyük azizde kim? "
Such a person possess a temperament like a king, we can say.
Böyle bir insanın kral gibi bir mizacı vardır diyebiliriz.
There are many such people in our country.
Ülkemizde böyle birçok insan var.
We have the special example of Shivaji Maharaj.
Bizde Shivaji Maharaj'ın özel bir örneği var.
He was a great saint,
O büyük bir aziz,
a realized soul and a very ideal person,
aydınlanmış bir ruh ve çok ideal bir insandı,
but his behavior towards saints
ama onun azizlere karşı gösterdiği davranış,
was extremely beautiful and polite.
son derece güzel ve kibardı.
Once his guru, Shri Ramdas arrived
Bir keresinde onun gurusu Shri Ramdas geldi
and he called on Shivaji.
ve Shivaji'yi çağırdı.
Shivaji Maharaj wrote a letter and put it in his bag.
Shivaji Maharaj bir mektup yazdı ve çantasına koydu.
In that letter it was written, "Guru, O my Guru,
Bu mektupta "Guru, Ey benim Guru'm,
All of my power, my kingdom
bütün gücümü, krallığımı,
everything, I am giving to you."
her şeyi, size veriyorum", diye yazdı.
After reading that letter,
Bu mektubu okuduktan sonra
Guru Ramdas laughed and said,
Guru Ramdas güldü ve “Oğlum,
"Son, I am an ascetic.
ben bir çileciyim.
What will I do with your kingdom?
Senin krallığınla ben ne yapacağım?
You are the king, and this is your duty (to rule the kingdom).
Kral sensin ve senin görevin bu (krallığı yönetmek).
But yes, if you think,
Ama evet, eğer düşünürsen,
that you should rule this kingdom with bhakti,
sen bu krallığı bhakti ile yönetmelisin,
then you can make its flag,
o zaman sen oranın bayrağını,
triangular and the same color as my robe.
üçgen şekilde ve benim kıyafetimle aynı renkte yapabilirsin.
With that flag, people will understand
Bu bayrakla insanlar senin orayı
that you are ruling with a saintly attitude.
azizvari bir tavırla yönettiğinizi anlayacaklardır.
You don’t have any attraction or attachment for it.
Sen kralsın, ama hala bu gerçeğin bilincine sahip değilsin."
You are the king,
Kral olmalarıyla övünen
but still you do not have the consciousness of this fact."
ve çılgınca "Ben buyum" demeye
Those people who are boasting that they are the king
devam eden insanlar,
and go about madly saying this,
onlar aslında öyle değildirler.
And those who are, they never say so.
Ve (kral) olanlar ise bunu asla söylemezler.
You will see many such people.
Böyle olan birçok insan göreceksiniz.
Once I was traveling in London.
Bir keresinde Londra'da seyahat ediyordum.
There was a gentlemen sitting far who started talking to Me.
Biraz uzakta oturup Benimle konuşmaya başlayan bir beyefendi vardı.
(Men) usually don’t talk to women, they talk amongst themselves.
(Erkekler) genelde kadınlarla konuşmazlar, onlar kendi aralarında konuşurlar.
"How is this? How is that?"
"Bu nasıl? Şu nasıl?"
So I asked, "Did you go to India?"
Bunun üzerine Ben de ona "Hindistan'a gittiniz mi?" diye sordum.
He said, "Yes, I was in India for many years."
"Evet, yıllarca Hindistan'da kaldım" dedi.
And he did not say anything about himself, who he was.
Ve kim olduğu hakkında kendisi, hiçbir şey söylemedi.
Then he disembarked and left and I also left.
Sonra gemiden indi, çıktı gitti ve Ben de oradan ayrıldım.
Later, one day,
Daha sonra bir gün
I was traveling with My husband and we met him again in the train.
kocamla seyahat ediyordum ve trende onunla tekrar karşılaştık.
So he invited us to his house
Bunun üzerine Hindistan üzerine konuşmak için
to discuss about India.
bizi evine davet etti.
So when we reached, we found that he had a very big house.
Oraya vardığımızda kendisinin çok büyük bir evi olduğunu gördük.
We found out he was the Viceroy in India!
Kendisinin Hindistan’ın genel valisi olduğunu öğrendik!
But he never said it himself!
Ama bunu kendisi asla söylemedi!
We didn’t even know that he was the Viceroy.
Genel vali olduğunu bile bilmiyorduk.
In earlier times, people could not even meet the Viceroy.
Daha önceleri insanlar vali ile görüşemezdiler bile.
And he talked to us with so much humility,
Ve bizimle o kadar alçakgönüllü bir şekilde konuştu ki,
"If you have any problem, let me know".
"Eğer herhangi bir probleminiz olursa, bana haber verin" dedi.
Being a lady, I was thinking,
Bir bayan olarak,
"Why is he giving Me so much importance?"
"bu bey Bana neden bu kadar önem veriyor ki?" diye düşünüyordum.
"Are You having any problem?
Kendisi Bana “Siz herhangi bir sorunla karşılaşıyor musunuz?
People here are a bit stubborn", all these kind of talks!
Buradaki insanlar biraz inatçılar, onların bütün bu türden konuşmaları!
"They are not like Indians. They are not dharmic."
Onlar Hintliler gibi değiller. Dharmik değiller", dedi.
All these kind of talks. But he never said that he was a Viceroy!
Bütün bu tür konuşmalar. Ama asla kendisinin genel vali olduğunu söylemedi!
And he had so much respect for Indians.
Hintlilere karşı çok saygılıydı.
He was talking about them with so much love.
Onlar hakkında çok sevgi dolu konuşuyordu.
In our country,
Bizim ülkemizde,
if someone is a minister's assistant, even that makes him crazy.
eğer birileri bakan yardımcısıysa, bu bile onu çıldırtır.
There is a story that when some people went to meet the minister,
Bazı insanlar bakanla görüşmeye gittiği sırada,
there was a man who was shouting a lot.
orada çok bağıran bir adamın olduğuna dair bir hikâye var.
So they asked, "Why are you so angry?"
Ona "neden bu kadar kızgınsın?" diye sordular.
He said, "Don’t you know? I am the P.A. (drunk in Hindi)".
"Bilmiyor musun? Ben P.A. yım (Hintçe sarhoşum)" dedi.
If people get even a little bit,
İnsanların biraz bile olsa,
their minds get damaged,
zihinleri hasar görür
and this is not a symptom of a king.
ve bu bir kralın işareti değildir.
The first quality of a king is that he is extremely polite.
Bir kralın ilk niteliği, onun son derece kibar olmasıdır.
Arrogance comes in a man because he thinks,
Kibir bir insanda oluşur çünkü o
"I am so wealthy. I can scold everyone, shout at everyone".
"Ben çok zenginim. Ben herkesi azarlayabilir, herkese bağırabilirim" diye düşünür.
Or if he is highly educated, has a high position,
Ya da o kişi eğer çok eğitimli, yüksek bir konuma sahipse
or is the son of an important father, he gets more arrogant.
veya önemli bir babanın oğluysa, daha da kibirli olur.
You can't even talk to him!
Onunla konuşamazsınız bile!
I have noticed
Kocamın ofisindekiler gibi
that even common men -
sıradan adamların bile,
like in My husband's office, they would answer rudely on the phone.
telefona terbiyesizce cevap verdiklerini gördüm.
So once he asked, "Who is speaking?" and he found it was Me.
Bir keresinde Bana "telefondaki kim?" diye sordu ve konuştuğu kişinin Ben olduğumu fark etti.
"In the beginning why did you talk so rudely?"
Ona "Başlangıçta sen neden bu kadar terbiyesizce konuştun?" dedim.
He said, "Don’t tell Sir about it. Please forgive me!"
"Sör'e bunu söylemeyin. Lütfen beni affedin!" dedi.
I said, "Why would I tell him?
"Neden ona söyleyeyim ki?
But why did you talk like this in the beginning?"
Ama sen neden ilk başta Benimle böyle konuştun?" dedim.
Water always spills out from a vessel which is half full.
Yarı dolu olan bir kaptan su her zaman dökülür.
The person who is complete is extremely polite and simple.
Tam olan bir kişi, son derece kibar ve basittir.
You will understand that.
Bunu anlayacaksınız.
Until you are complete, you will have a false ego,
Siz tam olana dek, sahte bir egoya,
false anger,
sahte bir öfkeye sahip olacak
and you acquire a strange type of personality,
ve garip türden bir kişilik kazanacaksınız,
so that anyone who hears your name runs away!
bu durumda adınızı duyan herkes kaçıp gider!
One type are like beggars.
Bir türde olanlar, dilenciler gibidir.
When they come, you know they have come to ask for something.
Geldiklerinde, siz onların bir şey istemeye geldiklerini bilirsiniz.
"This has happened to me, my father, my mother.
"Benim başıma bu geldi, babama, anneme.
I don’t have money. I want this". Always like a beggar!
Param yok. Bunu istiyorum". Her zaman bir dilenci gibidir!
And another type are always shouting.
Ve başka bir tip ise her zaman bağırır.
So first we have to become Vaishnav, to come to the center.
Yani bizler ilk önce Vaishnav olmalıyız, merkeze gelmeliyiz.
You can gain the power of Raja Rajeshwari only coming to the center.
Raja Rajeshwari'nin gücünü sadece merkeze gelerek kazanabilirsiniz.
Otherwise it will not work within you!
Aksi takdirde bu sizin içinizde çalışmaz!
Like there is no point in watering a plastic plant.
Plastik bir bitkinin sulanmasının bir anlamının olmaması gibi.
Similarly, in these people
Benzer şekilde, bu insanlarda
there is a kind of false show.
bir tür sahte bir gösteri var.
Recently I was coming from London. There was a lady with Me.
Geçenlerde Londra'dan (Hindistan’a)geliyordum. Yanımda bir bayan vardı.
She was wearing many diamonds, in her ears, nose, hands, everywhere.
Bir sürü elmas takıyordu, kulaklarında, burnunda, ellerinde, her yerde.
So she said,
"Ben sade yaşamaya
"I believe in simple living and high thinking.
ve yüksek düşünmeye inanıyorum.
Live with simplicity and have high thoughts."
Sade bir şekilde yaşa ve yüksek düşüncelere sahip ol", dedi.
So I said, "Good, very good. Have a seat, please".
Ben de "İyi, çok iyi, lütfen oturun", dedim.
She said, "I don’t wear this kind of colored clothes.
"Ben bu tür renkli kıyafetler giymiyorum.
So, I am very simple." I said, "Very good!"
Bu yüzden de çok sadeyim", dedi. "Çok iyi!" dedim.
Before arriving to India,
Hindistan'a varmadan önce Bana geldi,
she came to Me, "I have a problem. Please help me out.
"Bir sorunum var. Lütfen bana yardım edin.
The customs officers respect you a lot,
Gümrük memurları Size çok saygı duyuyorlar
and I am wearing 650,0000 Rupees worth of jewelries,
ve ben  650,0000 Rupi değerinde mücevher takıyorum,
so please take me through customs."
bu yüzden lütfen beni gümrükten geçirin" dedi.
So I said, "You believe in simple living.
Ben de, "Siz sade bir yaşama inanıyorsunuz.
So why don't you tell customs that you believe in simple living?
Öyleyse gümrüktekilere neden sade yaşamaya inandığınızı anlatmıyorsunuz?
They will release you, just like that!"
Onlar da sizi geçireceklerdir, bu kadar basit!" dedim.
She came behind Me, and the customs people
Benim yanımda geldi. Gümrükçüler Bana
did namaskar to Me and also to her, and she passed through.
ve ona da namaskar yaptılar ve o da geçip gitti.
Another thing in a man is greed.
Bir adamda olan diğer bir şey ise açgözlülüktür.
Greed is a very dirty and bad thing.
Açgözlülük çok pis ve kötü bir şeydir.
Very low people have greed for others' things.
Çok düşük insanlar başkalarına ait şeyler için açgözlülük yaparlar.
As soon as they come from someone's house they start,
Birinin evinden gelir gelmez, " onların evinde olan şeyi
"Let's also get the thing which was in their house".
haydi bizde alalım" diye başlarlar.
Bring this thing, then another thing. There is no end to that!
Bu şeyi getir, sonra başka bir şey getir. Bunun sonu yoktur!
And greed continues.
Ve açgözlülük devam ediyor.
What is the antidote to this greed?
Bu açgözlülüğün panzehiri nedir?
The antidote is to know what a headache is to own something.
Panzehir, bir şeye sahip olmanın baş ağrısının ne olduğunu bilmektir.
For example, here is a nice carpet,
Mesela burada güzel bir halı var
and I start having greed for it,
ve ben onun için açgözlülük etmeye başlıyorum,
"I want to get this carpet".
"Bu halıyı almak istiyorum".
I can even steal it,
Halıyı çalabilirim bile
and if I don't steel it, then all the time the thoughts will be,
ve eğer onu çalmazsam, sürekli olarak kafamda düşünceler olacaktır,
"Where did this carpet come from? When?" and so on.
"Bu halı nereden geldi? Ne zaman geldi?" ve bunun gibi şeyler.
So Puja is on one side,
Yani Puja bir tarafa
and if that carpet is brought and it's laid down here, you'll think,
ve eğer halı getirilir ve buraya serilirse,
"Oh, this carpet will be spoilt. This will happen to it" and so on.
"Ah, bu halı kirlenecek. Bu ona olacak" vb.
It's better if you understand that this is not your carpet.
Eğer siz bu halının size ait olmadığını anlarsanız, bu daha iyidir.
"It belongs to someone else. God save me!"
"Halı başka birine ait. Tanrım koru beni!"
That’s all. No more trouble!
Hepsi bu kadar. Artık sıkıntı yok!
"If it belongs to someone else, then why should I have the headache,
"Eğer halı başka birine aitse, o zaman neden başımı ağrıtayım,
get it insured, do this, go to the bank.
onu sigortalat, bunu yap, bankaya git.
Why should I do it? It doesn’t belong to Me.
Bunu neden yapayım ki? Halı bana ait değil.
Leave it. Do you want to take it? Take it!
Bırak onu gitsin. Onu almayı istiyor musun? Al o zaman.
Do you want more? There is more. Very good!"
Daha fazlasını ister misin? Daha fazlası var. Çok iyi!"
This way, the madness of greed
Açgözlülük çılgınlığı bu şekilde
is completely destroyed.
tamamen yok edilir.
And it's a very big problem for Sahaja Yogis
Ve bu Sahaja Yogiler için çok büyük bir problem
because on one side they are Sahaja Yogis, and on the other side
çünkü bir tarafta onlar Sahaja Yogiler, diğer taraftansa,
their foot is in the mouth of a crocodile called greed.
onların ayakları açgözlülük denen bir timsahın ağzında.
So how will they come into the boat? Their foot is stuck there.
Peki, tekneye nasıl binecekler? Ayakları orada sıkışmış.
If we have greed for anything
Eğer bir şey için açgözlülük yaparsak,
then we must realize that Raja Rajeshwari has left us.
Raja Rajeshwari'nin bizi terk ettiğini anlamalıyız.
And those who have a temperament of Raj Rajeshwari
Ve Raj Rajeshwari mizaçları olanlar, küçük şeylerin bile
start enjoying even small things!
tadını çıkarmaya başlarlar!
They never have a shortage of anything.
Onlar asla hiçbir şeyin yokluğunu çekmezler.
Once I went to Palitana. It's a two and a half hour climb journey.
Bir keresinde Palitana'ya gittim. İki buçuk saatlik bir tırmanış yolculuğu.
There, outside, was a temple made of sangamarmar,
Orada, mermer olarak bildiğimiz sangamarmar'dan
what we call as marble.
yapılmış bir tapınak vardı.
So all those people who were with Me, laid down.
Yani yanımdaki herkes yere serildi.
When I saw what was above, I said, "Look up.
Ben yukarıda ne olduğunu görünce, "Yukarıya bakın.
So many elephants carved
Çok sayıda fil oyulmuş
and they all have their tails made in a different way."
ve hepsinin kuyrukları farklı bir şekilde yapılmış", dedim.
They said, "Mummy, we are so tired.
Onlar ise, "Anne, çok yorgunuz.
How can You see tails of elephants?"
Siz fillerin kuyruklarını nasıl görebiliyorsunuz?" dediler.
I said, "See there. You are not looking at them".
"Oraya bakın. Onlara bakmıyorsunuz" dedim.
They said, "Aren't You tired?"
Onlar "yorulmadınız mı?" dediler.
I said, "No, after seeing this art, all My tiredness ran away!"
Bende "Hayır, bu sanatı gördükten sonra tüm yorgunluğum uçup gitti!" dedim.
So we start to enjoy small, small things
Yani küçük, küçük şeylerin tadını çıkarmaya başlıyoruz,
start to enjoy them and feel the satisfaction.
onlardan zevk almaya başlıyor ve memnuniyeti hissediyoruz.
Like, Shri Ram was so satisfied after eating the berries of Shabri.
Shri Ram, Shabri'nin meyvelerini yedikten sonra bundan çok memnun kaldı.
When you start to understand this thing, then you can say
Bu şeyi anlamaya başladığınızda, o zaman siz
that you are nourished by the power of Raj Rajeshwari.
Raj Rajeshwari'nin gücünden beslendiğinizi söyleyebilirsiniz.
If someone gives a small thing with love,
Eğer birisi size sevgiyle küçük bir şey verirse,
even a small thing like a betel nut given with love,
sevgiyle verilen tembul fındığı gibi küçük bir şey bile,
even if I don’t eat betel nut usually, that one I will surely eat,
Ben genelde tembul fındığını yemem bile,
to make that other person happy.
ama o kişiyi mutlu etmek için mutlaka yerim.
He doesn’t know that I don’t eat betel nut.
O Benim tembul fındığını yemediğimi bilmiyor.
It means that for any object in this world,
Bu şu anlama gelir, bu dünyadaki herhangi bir nesne için,
if you put on, for example on the glass,
eğer içine koyarsanız örneğin camın,
if you put mercury,
eğer içine cıva koyarsanız,
any ordinary glass which is transparent, if you put mercury,
şeffaf olan herhangi sıradan bir camın içine cıva koyarsanız,
then it becomes a mirror in which you can see your reflection.
o zaman cam kendi yansımanızı görebileceğiniz bir ayna haline gelir.
On any object, if you add love
Herhangi bir nesneye, eğer sevgi eklerseniz
that object becomes so beautiful.
o nesne çok güzel olur.
Then you want to give it to someone.
O zaman da siz onu birisine vermek istersiniz.
Like when you go to the market, you will feel that,
Pazara gittiğinizde, "Evet, bu şey o adam için iyi olur,
"Yes, this is good for him, this is good for her".
bu şey şu bayan için iyi olur" şeklinde hissedeceksiniz.
What is good for yourself, this thought shouldn’t even come.
Sizin için iyi olan ne, bu düşüncenin bile aklınıza gelmemesi gerekir.
If this thought comes, "What do I want? What do I like?", finished!
Bu düşünce gelirse, "ben ne istiyorum? Ben neyi seviyorum?", Bitti!
It means that the All-pervading Power has not yet come within you.
Bu, Her Yeri Kaplayan Gücün henüz sizin içinizde olmadığı anlamına gelir.
If the All-pervading Power comes within you,
Eğer Her yeri Kaplayan Güç sizin içinize gelirse,
then you will become very wise
o zaman çok bilge olacak
and will know what is the need of everybody.
ve herkesin neye ihtiyacı olduğunu bileceksiniz.
Like if you go somewhere and you see
Eğer bir yere gider ve
that there is a very beautiful lamp,
çok güzel bir lamba olduğunu görürseniz,
you think, "Yes, I stayed in their house
"Evet, onların evinde kaldım ve onlarda bu lamba yok.
and they didn’t have this lamp. So I should get it for them."
Bu yüzden onlar için bunu almalıyım", dersiniz.
You start to understand everyone’s needs,
Kendi ihtiyaçlarınız ortadan kalktığında,
when your own needs disappear.
herkesin ihtiyaçlarını anlamaya başlarsınız.
You remember everyone's problems.
Herkesin sorunlarını hatırlarsınız.
Someone is sick,
Birisi hasta,
someone needs something,
birisinin bir şeye ihtiyacı var,
someone doesn’t have a tape recorder
birisinin kayıt cihazı yok
and he wants to hear My speech,
ve o Benim konuşmamı dinlemek istiyor.
all this you know.
Bütün bunları bilirsiniz.
And when you give him that thing,
Ve bu şeyi ona verdiğinizde,
he says, "Mother, how did you find out that I need it?"
"Anne, buna ihtiyacım olduğunu Siz nasıl bildiniz?" derler.
What do you mean? I don’t know how.
Ne demek istiyorsunuz? Ben bunun nasıl olduğunu bilmiyorum.
That's why love is called knowledge.
Sevgiye işte bu yüzden bilgi denir.
Knowledge is only pure love,
Bilgi sadece saf sevgidir,
because when you have pure love for anybody,
çünkü herhangi biri için saf sevgi duyduğunuzda,
then you have all the knowledge about him, and it happens.
ona dair tüm bilgiye sahipsinizdir ve bu olur.
Even if She is Mahamaya, you can know,
O Mahamaya olsa bile, bilebilirsiniz,
but you must have pure love.
ama siz saf sevgine sahip olmak zorundasınız.
The pure love gives you all the knowledge -
Saf sevgi size tüm bilgiyi verir -
any kind of knowledge, any type.
her türlü bilgiyi, her tür.
For example, if you look with pure love to something -
Örneğin, eğer bir şeye saf sevgi ile bakarsanız,
like in Madras I have seen a lot of poverty and suffering.
Madras'ta olduğu gibi, Ben çok fazla yoksulluk ve ıstırap gördüm.
So the thought arose in my mind
Bu düşünce aklımda belirdi,
that in this heat there are small small children, old people,
bu sıcakta küçük küçük çocuklar, yaşlı insanlar var,
and I am sitting in a nice car moving around.
ve Ben etrafta dolanan güzel bir arabanın içinde oturuyorum.
So I started worrying.
Bunun üzerine üzülmeye başladım.
"What should I do about it?"
"Bunun için ne yapmalıyım?"
I said, "Why don’t they arrange a private transport?
"Neden özel bir ulaşım ayarlamıyorlar ki?
At least some of their misery will be lessened."
En azından çektikleri sefaletin bir kısmı azalır" dedim.
And this is what is staying in My mind,
Ve Aklımda kalan şey bu,
that somehow this transport should be organized.
bir şekilde bu ulaşımın organize edilmesi gerektiğiydi.
So when you get Realization,
Aydınlanma aldığınızda,
then you are bound by the brotherhood of the entire world.
o zaman bütün dünya kardeşliğine bağlanırsınız.
It's such a great work of Shri Raja Rajeshwari,
Bu Shri Raja Rajeshwari'nin öyle büyük bir işidir ki,
that you can think about everybody!
siz herkesi düşünebilirsiniz!
Like the queen of a king
Bir kralın kraliçesi gibi,
will look at the problems of her people
o halkının sorunlarıyla ilgilenir
and will remove their problems.
ve onların sorunlarını çözer.
She will not sit down counting how many jewelries she has,
Oturup kaç tane mücevherinin olduğunu,
how many diamonds she has.
kaç tane elmasının olduğunu saymayacaktır.
She will see,
"Krallığımda kaç kişi acı çekiyor?
Similarly, your temperament also becomes like this.
Benzer şekilde, sizin mizacınız da böyle olur.
Until you raise to a higher state,
Daha yüksek bir seviyeye yükselene kadar,
how can you be a worshipper of Vishwa Nirmal Dharma?
siz Vishwa Nirmal Dharma'nın bir ibadet edeni nasıl olabilirsiniz?
And Vishwa Nirmal Dharma is not something outward,
Vishwa Nirmal Dharma, "Ben Hindu’yum,
like, "I am Hindu, or Muslim or Christian." It's not like this.
Müslüman’ım ya da Hıristiyan’ım" gibi dışsal bir şey değildir.
This is an internal light,
Bu böyle değildir.
and in this light a human being
Bu içsel bir ışıktır ve bu ışıkta
comes out with a very majestic personality.
bir insan çok görkemli bir kişiliğe sahiptir.
He doesn’t think,
"Ben ne alıyorum?
"What am I getting? What have I achieved?"
Ben neyi başardım?" diye düşünmez.
He only thinks, "What can I do for others?
O sadece "ben başkaları için ne yapabilirim?
I have done very less.
Ben çok az şey yaptım.
Oh Mother! I could give Realization to only 100 people.
Ah Anne! Sadece 100 insana aydınlanma verebildim.
I couldn’t do anything more!"
Daha fazla bir şey yapamadım!"
When one starts thinking like this, then he must understand
Kişi böyle düşünmeye başladığında,
that the power of Raja Rajeshwari is overflowing within him.
Raja Rajeshwari'nin gücünün içinde taştığını anlamalıdır.
It's shining. It's troubling him that,
Bu parlıyor. “Sen ne yapıyorsun?
"What are you doing? You have so much power.
Senin çok fazla gücün var. Neden sen bunu başkalarına vermiyorsun?”
Why are you not giving it to others?"
diye düşünerek rahatsız oluyor.
This cannot be measured by money or anything else.
Bu parayla ya da başka herhangi bir şeyle ölçülemez.
So on the way I asked, "Where is everyone sitting?"
Yolda onlara, "Herkes nerede oturuyor?" diye sordum.
They said, "In the open."
"Açıkta" dediler.
So I said, "Did you put up some shade for them?" They didn’t know.
Ben de, "Onlar için gölgelik koydunuz mu?" dedim. Bilmiyorlardı.
They said, "Mother, may not be a roof, but cool breeze is blowing!"
"Anne, bir tente olmayabilir, ama serin bir esinti var!" dediler.
I said, "But a roof should be there.
"Ama orada bir tente olmalı.
I won't like to have a roof only above Me and not above others."
Başkalarının üstünde yokken, sadece Benim üstümde tente olmasını istemem" dedim.
So they said, "It's like this, with roof only above You."
Onlar, "sadece sizin üzerinizde tente var" dediler.
"This is not correct".
"Bu doğru değil", dedim.
Finally when I saw they all had a roof above them, I was very happy.
Nihayetinde orada hepsinin üzerinde bir tente olduğunu görünce çok mutlu oldum.
Similarly, in Chinddwara also it was very hot
Benzer şekilde, Chinddwara'da hava çok sıcaktı
and everyone was sitting in the open.
ve herkes açıkta oturuyordu.
All the time I was worried about what was happening,
Sürekli olarak bu olandan dolayı endişelendim
and everyone was saying, "Mother, we were feeling cold from inside".
ve herkes "Anne, biz içimizde soğuk hissediyorduk" diyorlardı.
Although they were sitting in so much heat, they were feeling cold!
Çok sıcakta oturmalarına rağmen soğuk hissediyorlardı!
This power of Raja Rajeshwari
Raja Rajeshwari'nin bu gücü
is benevolent for everyone, everywhere.
herkes için her yerde hayırlıdır.
It is much more than benevolence, it gives everyone rest,
Hayırdan çok daha fazlasıdır, herkes dinlenir,
it gives everyone happiness and joy.
bu herkese mutluluk ve sevinç verir.
And the same power you have within yourself.
Ve siz bu aynı güce kendi içinizde sahipsiniz.
If you want, you can take it to a very high level.
Eğer isterseniz, bunu çok yüksek bir seviyeye çıkartabilirsiniz.
The work which can be accomplished with just one paisa
Sadece bir paisa (rupinin yüzde biri) ile başarılabilecek işler,
cannot be accomplished with 1000 rupees.
1000 rupi ile başarılamaz.
But the power of giving should be great.
Ama verme gücü muhteşem olmalıdır.
I will say again that
Shri Krishna'nın Vidura'nın evine gittiğini ve onunla birlikte yemek yediğini
and didn’t eat the delicacies of Duryodhana.
ve Duryodhana'nın nefis yiyeceklerini yemediğini tekrar söyleyeceğim.
There is a very important message
Bunda çok önemli bir mesaj var ve mesaj şudur,
So firstly, Vaishnavas need
Bu yüzden Vaishnavaların ilk önce kendi
to clean their Lakshmi chakra.
Lakshmi çakralarını temizlemeleri gerekiyor.
"First of all I don’t have any needs.
"Her şeyden önce benim hiç bir şeye ihtiyacım yok.
Others have needs, and that's why I have come to Sahaja Yoga."
Başkalarının ihtiyaçları var, ben işte bu yüzden Sahaja Yoga'ya geldim."
You should come with such thoughts.
Böyle düşüncelerle gelmelisiniz.
You will be surprised that yesterday,
Şaşıracaksınız, dün, programdan sonra
so many people came after the program, and I was very happy.
birçok insan geldi ve Ben çok mutluydum.
But suddenly, My right heart was caught up.
Ama aniden sağ kalbim catch etti.
I didn’t understand why right heart catches so much here.
Burada sağ kalbin neden bu kadar çok catch ettiğini anlamadım.
It has never happened before.
Bu daha önce hiç olmadı.
Then this power gave some indication.
Sonra bu güç bir işaret verdi.
Then I asked, "What is the position of Gruha Lakshmis here?
O zaman Ben onlara sordum, "burada Gruha Lakshminin (ev hanımı) durumu nedir?
How do people treat Gruha Lakshmis in Hyderabad?"
İnsanlar Gruha Lakshmi'ye  karşı Haydarabad'da nasıl davranıyorlar?"
So I found out that they treat them very badly.
Bunun üzerine onlara çok kötü davranıldığını öğrendim.
There is no respect for them at all,
Onlara hiç saygı gösterilmiyor
and they are scolding them all the time.
ve onlar sürekli olarak azarlıyorlar.
They respect their mother but don’t respect their wife at all.
Annelerine saygı duyuyorlar ama eşlerine hiç saygı duymuyorlar.
And they said, "This is the Muslim influence here".
" Müslümanlığın buradaki etkisi bu" dediler.
You don’t know, even Muslims
Bilmiyorsunuz, Müslümanlar bile,
how much they talked about respecting the women in Koran,
Kuran'da kadınlara saygı duymaktan ne kadar çok bahsedildi
but they don’t do it. It's a stupidity!
ama onlar bunu yapmıyorlar. Bu bir aptallık!
Respect for women is written there (in Koran) but is nowhere else.
Kadınlara saygı orada (Kuran'da) yazılmıştır, ama hiçbir yerde bu yoktur.
Then I understood.
Sonra anladım.
Where women are worshipped, there reside the Devtas.
Kadınlara ibadet edilen yerde Devta’lar (Deity) ikamet eder.
Where the women of the house
Ev kadınlarına saygı gösterilmeyen yerde
are not respected,
Devta’lar asla hüküm sürmezler.
Of course, the simple idea is that
Tabii ki, temel fikir şudur:
This is true.
Bu doğru.
But if the woman herself is not worthy of being worshipped,
Fakat kadının kendisi ibadet edilmeye layık değilse
and she does such things which are not worthy of being worshipped,
ve kadın ibadet edilmeye layık olmayan şeyler yaparsa,
then she must be corrected.
o zamanda kadın düzeltilmek zorundadır.
But if she is a good woman,
Ama eğer o kişi iyi bir kadınsa,
and she takes care of the children of the house
evin çocuklarına bakıyor ve sevgiyle hane halkı ile ilgilenirse,
should be respected, not only in the house but also in the society.
toplumda da saygı gösterilmelidir.
But think about that My entire right heart got caught up,
Ama düşünün, sağ kalbim tamamen catch etti
and for half an hour I was suffering.
ve bir buçuk saat boyunca acı çektim.
All the suffering which you give to your wives,
Eşlerinize çektirdiğiniz bütün bu ıstıraplar,
all that suffering came inside Me!
tüm bu ıstırap Benim içime geldi!
Now, it's possible
Şimdi, bir kadının
that a woman may not understand Sahaja Yoga very well with her mind,
kendi aklıyla Sahaja Yoga'yı çok iyi şekilde anlayamaması mümkündür
but with her heart she understands.
ama o kalbi ile anlar.
A woman understands things with her heart,
Bir kadın kalbi ile bir şeyleri anlar
and a man understands with his mind.
ve bir adam ise aklıyla anlar.
But it's a very big thing to understand with one's heart,
Ancak birisinin kalbiyle anlaması çok büyük bir şeydir
and women are always considered as a form of Shakti.
ve kadınlar her zaman Shakti'nin bir formu olarak kabul edilirler.
In a house where a woman is not respected,
Bir kadının saygı görmediği bir evde,
nothing will work out properly.
hiçbir şey düzgün çalışmayacaktır.
The reason is, if woman only is the power -
Bunun nedeni şudur, eğer kadın sadece güçse -
for example, if this does not have power,
örneğin, bunun gücü (mikrofon) yoksa
then what is the use of My talking?
o zaman Benim konuşmamın ne faydası var?
This big thing is kept here,
Bu büyük şey burada tutulur,
but it's of no use if it does not have electricity.
ama eğer elektriği yoksa işe yaramaz.
If you suppress the woman of the house like this,
Eğer evin kadınına böyle baskı yaparsanız
and she is not respected,
ve ona saygı duyulmazsa,
the power cannot work within you.
güç sizin içinizde çalışamaz.
This is a very big fault.
Bu çok büyük bir hatadır.
I don't know why, it never happened before
Nedenini bilmiyorum, bu daha önce hiç olmadı
but yesterday, after the program,
ama dün, programdan sonra,
the entire right heart was caught up so badly.
sağ kalp çok kötü bir şekilde tamamen catch etti.
I used to think that these things happen more in North India,
Bunların daha çok Kuzey Hindistan'da olduğunu düşünürdüm,
North Indians don’t do it so much.
Kuzey Hindistanlılar bunu çok fazla yapmıyorlar.
If Indians have a shortcoming, it's only this one,
Eğer Hintlilerin bir eksikliği varsa,
that they don’t give respect for the women's power.
oda kadınların gücüne saygı göstermemeleridir, sadece budur.
The biggest shortcoming! On one side they will worship the Goddess,
En büyük eksiklik! Bir taraftan Tanrıça'ya ibadet edecekler,
will recognize Her as innocent Goddess,
Onu masum Tanrıça olarak tanıyacaklar,
will recognize Her in all Her forms, but not as Gruha Lakshmi.
Onu her türlü formu içinde tanıyacaklar, ama Gruha Lakshmi olarak Onu tanımayacaklar.
That’s why today I want to say clearly that if you are Sahaja Yogis,
Bu yüzden bugün açıkça söylemek isterim ki, eğer sizler Sahaja Yogilerseniz,
then keep your respect towards your women.
o zaman kadınlarınıza karşı saygınızı muhafaza edin.
I have heard that openly you are scolding them.
Onların açıkça azarladıklarını duydum.
Then openly you will also be insulted.
O zamanda açıkça size hakaret edilecektir.
A man has no right to insult a woman,
Bir erkeğin herhangi bir sebepten ötürü
for no reason.
bir kadına hakaret etme hakkı yoktur.
I think that if this thing can get right,
Sanırım bu şey düzelebilirse,
then the powers of  Raja Rajeshwari will be definitely activated.
Raja Rajeshwari'nin güçleri kesinlikle aktive edilecektir.
You should understand completely
Karı ve kocanın, bir arabanın biri
that husband and wife are the two wheels of a chariot,
solda diğeri ise sağda bulunan iki tekerleği olduğunu
one on the left, and the other on the right.
tamamen anlamalısınız.
Left one cannot come to the right, right cannot come to the left.
Soldaki sağa, sağdaki sola gelemez. Her ikisi de kendi yerlerini korumalıdır.
Both have to keep their place.
Her ikisi de benzerdir ama yerleri farklıdır.
Both of them are similar but their places are different.
Bu da, hiçbir yerin daha yüksek veya daha düşük olmadığı anlamına gelir.
It means no place is higher or lower.
Eğer bir tekerlek alçalırsa,
If one wheel gets lower, the chariot will not move forward.
araba ileri doğru hareket etmez.
It will keep rotating in one place.
Tek bir yerde dönmeye devam edecektir.
Children also learn these things from you.
Çocuklar da bunları sizden öğreniyor.
If children cannot respect their mother,
Eğer çocuklar annelerine saygı gösteremezlerse,
what can they do then in this world? How can they respect Me?
bu dünyada ne yapabilirler? Bana nasıl saygı duyabilirler?
That’s why I have a request from everybody,
Bu yüzden herkesten bir isteğim var,
that from today don’t insult anymore the women in your house.
bugünden itibaren artık evinizde kadınlara hakaret etmeyin.
Don't make them look smaller in any way.
Onları hiçbir şekilde daha küçük göstermeyin.
Their power is very important for you.
Onların gücü sizin için çok önemlidir.
Similarly, women should also go deeper in Sahaj
Benzer şekilde, kadınlar da Sahaj'da daha derine inmeli
should achieve their powers.
güçlerine ulaşmalıdır.
Today, so many people have come for the Puja.
Bugün, Puja için birçok insan geldi.
They have come from the whole of India.
Hindistan'ın tamamından gelmişler.
I did not expect that.
Bu kadarını beklemiyordum.
Now Sahaja Yoga is indeed getting very integrated
Şimdi Sahaja Yoga gerçekten çok entegre oluyor
and things are happening with so much love.
ve işler bol miktarda sevgi ile oluyor.
Everywhere, wherever I look,
Her yerde, nereye bakarsam bakayım
it looks like Sahaja Yoga is spreading with great speed.
Sahaja Yoga büyük bir hızla yayılıyor gibi görünüyor.
But we must understand one thing,
Ama bir şeyi, ne kadar derine gittiğimizi anlamalıyız.
It is very important.
Bu çok önemlidir.
The number is increasing,
Sayı artıyor,
but there is no advantage in a big quantity.
ama nicelik olarak büyük olmanın bir avantajı yok.
Until the time
Sahaja Yoga'nın değerleri içinizde oluşuncaya kadar,
the quality will not be achieved.
kaliteye ulaşılamaz.
If you respect Raja Rajeshwari,
Eğer siz Raja Rajeshwari'ye saygı duyuyorsanız,
then Her powers increase within you.
o zaman O'nun güçleri içinizde artar.
Its manifestation should be within you.
Onun tezahürü içinizde olmalıdır.
If not, then it's all right also.
Eğer değilse, o zaman bu da tamam.
You have taken off one robe and put on another one.
Bir giysiyi çıkardınız ve bir diğerini giydiniz.
It's all outward thing.
Bunun hepsi dışsaldır.
Nothing happened inside.
İçeride hiçbir şey olmadı.
This is an innate power and it should be visible
Bu doğuştan gelen bir güçtür ve davranışınızda,
in your behavior, conversation, everything.
konuşmanızda, her şeyde görünür olmalıdır.
Unlimited blessings to you all.
Hepinize sınırsız kutsamalar.